### 背景： 

- 面试的公司是二线及以下。不包括阿里，头条，快手，美团，拼多多
- 面试的职位是Go后端研发

### 面试前的准备建议:

- 简历一定要好好写，面试态度要好（大佬例外）
- 做过的项目说的清楚。遇到过哪些问题，如何排查的，如何解决的。项目的难点，优点，缺点，未来如何改进。
- 要有一点架构思维，了解互联网常见架构，了解微服务，如何处理高并发，高可用
- 终面的时候，如果是产品大佬，那么你的回答得有高度，得从产品角度考虑问题。如果是技术大佬，你的回答最好有点前沿的技术（吹水嘛，你懂的）。
- 要刷题，算法题要写的出来，大厂比较看重。另外大厂喜欢问一下模糊的问题，考察你的广度和对问题认识的深度。
- 下面这些全是基础，我理解面试的时候其实占比不重，只有没项目问的时候，才问这些。

### 给年轻人的建议：

- 算不上什么建议，我自己没做好，算是教训吧。
- 不存在什么35岁的问题，资深的码农总是稀缺的。勇敢的踏出那一步，加油干。
- 如果想做一个真正的码农，把基础打好，操作系统，计算机网络，计算机组成原理，数据结构和算法等。就算用不到，至少你会是个自信的、心满意足的码农。
- 多说一句，码农不分什么科班，培训班，不在意学历，只要有基本的逻辑就可以干，又不是造火箭。
- 把代码写好，这一条满足了，你就是个优秀的码农。
- 最好是跟着工作项目学习，这样才能沉淀成你自己的。
- 工作中多做，多想，多总结，多参与上下游的业务，这样你会学到更多，会对整体的业务流程，整体的架构有更多了解。懂得多了，自然机会也就多了，会被重用，形成正反馈。往俗了说对面试有好处，其实可以助你成为架构师，业务专家。
- 打好基础，做几个项目，然后尽早确立你的方向。不管是业务的，还是技术的，成为某方面的专家，这才是你的铁饭碗。中途变更的话成本很高，到时候没法跟年轻人竞争，O(∩_∩)O哈哈~
- 脚踏实地，抬头望天。学习一些新东西，新的东西没那么内卷，机会多。
- 有时间的话，参与一些开源项目，参与一些社区，看看别人在做什么，培养一些兴趣爱好，交些朋友，这样可以拓宽你的眼界，机会也会多些，关键时刻还能得到别人的指点和帮助，世界上还是好人多。
- 锻炼你的表达能力，面试有时候是靠说的。
- 多看英文资料，英文书籍，练口语，这样如果你不想996的话，还有别的选择。
- 以上都是我做的不好的，现在的年轻人很厉害，加油！

### 面试题总结

#### redis常见问题：

redis的数据类型有哪几种，你们用了哪几种，是怎么用的

redis string类型的底层数据结构是怎么样的？

redis为什么快

redis是怎么实现原子性的（腾讯云问的）

redis为什么要用单线程，最新的redis 6.0用了多线程，是怎么实现的，你了解吗？

redis的跳表了解吗，数据结构是怎么样的，查询的时间复杂度是多少

你们的redis是哨兵模式还是集群模式，具体是怎么配置的，了解吗？

redis的分布式锁用过吗，怎么用的？

redis单实例的QPS是多少，有测过吗？最新的6.0 QPS多少知道吗？

redis的大 key 多大算大？单个redis实例建议多大内存？

写时复制了解吗，在redis哪里用到了？在计算机的哪些场景或者算法里有用到？（腾讯云问的）

redis的网卡如果被打爆了，怎么办？redis缓存和本地缓存是怎么配合使用的，数据的一致性是如何解决的？（好未来架构师问的）

#### mysql：

你们mysql引擎用的什么？mysql innodb的索引是怎么实现的？为什么用B+树，优点是什么，与B树的区别是什么？

B+树索引的最底层单元是什么？什么决定了B+树的高度？B+树的叶子节点是单向链表还是双向链表?

怎么加索引，索引什么情况下失效，联合索引什么时候失效，覆盖索引了解吗？

为什么不用uuid做主键，影响的写入性能还是读取性能？如果业务上能保证唯一性，那么还需要建唯一索引吗？会影响写入性能吗？

mysql的隔离级别有几种，默认的隔离级别是什么，互联网常用的隔离级别是什么？

ACID了解吗，mysql是用什么机制保证的，redo log和undo log说一下

MVCC是什么，是如何实现的，算法说一下？

幻读是什么意思？mysql是怎么处理幻读的？间隙锁了解吗？唯一索引有间隙锁吗？

锁分哪几种，行锁是锁在哪里的？

mysql 主从同步的过程是什么样的

mysql的高可用是怎么做的

慢查询怎么处理？explain的type有几种类型，你常见的有哪几种？

你们的mysql数据量有多大，如何分库分表，分库分表以后如何查询，如何做分布式事务

怎么优化mysql

了解TiDB吗，TiDB是如何实现的

#### kafka：

事务消息了解吗,rocketmq的事务消息是怎么实现的?

kafka是如何保证不丢消息的

kafka为什么快? 零拷贝说一下,零拷贝有几种实现?

kafka的IR和高水位是什么意思，说一下

kafka主要解决什么问题，你们项目里是怎么用的

kafka如何保证消息的有序性

kafka如果消息堆积了如何处理

#### 项目：

介绍一下你们的项目

你们项目的服务对象是谁，解决了他们的什么问题

你们的并发量多大，高并发是如何解决的

画一下你们项目的架构图

你们项目里的难点，优点，有什么可以改进的地方

#### 管理：

你是怎么控制项目进度的

你觉得怎么定义工作的成功

#### 网络：

TCP三次握手，四次挥手说一下。为什么需要三次握手，最后一次如果没有行不行，会有什么问题？TIME_WAIT的作用是什么？2MSL是多长？线上大量的close_wait和time_wait该如何解决？

http2.0的优点说一下。了解QUIC吗？怎么实现的？

https的握手过程说一下。证书是如何验证的？为什么不用非对称加密通信？

浏览器输入一个url到返回，整个过程说一下，都用到了哪些协议？浏览器的渲染过程了解吗？

一台服务器最多可以建立多少个TCP链接，为什么？

#### Linux：

常用的命令有哪些

怎么查看端口占用情况，怎么查看进程打开了哪些文件

如何查看内存，如何查看磁盘，du是什么意思

linux的文件系统了解吗，inode了解吗

线上服务器问题如何排查。cpu loader average什么意思，cpu利用率什么意思

#### Nginx：

location的优先级是什么样的

#### kubernetes

kubernetes有哪些组件

kubernetes调度一个pod的整个流程是怎么样的

docker的实现原理说一下

#### 微服务：

微服务的优点是什么

微服务的服务拆分你们是怎么做的

微服务的服务治理你们是怎么做的，都包括哪些模块

RPC具体是怎么实现的，有哪些组件可以说一下吗？RPC的连接池是怎么实现的，数据结构是什么样的，链接如何保活（腾讯云）

#### Go：

协程和线程的区别

goroutine初始栈大小，上下文如何切换，存在哪里

GMP说一下，P有多少个，G有多少个，M有多少个。系统调用的时候M会如何，网络IO的时候M会怎样。

Go的GC说一下，扫描从哪里发起？

Go的内存分配说一下

Go有哪些坑？for range为什么会有坑？

Go的map是如何实现的，是并发安全的吗？sync.map是如何实现的？

CAS知道吗，在Go的哪些地方用到了？

sync.pool是如何实现的

channel的优点是什么，如何实现的（腾讯云）

channel的使用场景。close channel的时候发生了什么？

Go select是怎么用的，具体如何实现的？

如果我希望主协程通知并且等待子协程关闭，应该如何做？context了解吗，怎么用的，如何实现的？

写一个生产者消费者模型吧

Gin的中间件是如何实现的

Gin的一次请求整个过程是如何调用的

Gin的基数树知道吗，说一下

Gin请求里的request buffer可以读几次（美餐）

goroutine的泄露如何排查？pprof了解吗，说一下

#### 算法题：

反转单链表

判断链表里是否有环

八皇后问题

找最大的K个数，有O(N)的算法吗？

最大回文子串

最近的平方根。比如10的结果是3

把两个链表连起来。比如AB两个链表，顺序是A1 B1 A2 B2 A3 B3...